མི་ལ་རས་པས་གསུངས་པ་རེད། གང་རེད་
ངན་སོང་གི་རྩ་བ་ཞེ་སྡང་ཡིན། །སྲོག་ལ་བབས་ཀྱང་བཟོད་པ་སྒོམ་ཟེར། རྗེ་མི་ལ་རས་པ་ཁོང་ཞེད་དགོས་ས་གཅིག་ཀྱང་མེད་ཟེར། ཞེད་དགོས་ས་གཅིག་རྐྱང་
ཡོད་མ་རེད། སྲིད་པ་གསུམ་ལ་ཁོང་ཞེད་དགོས་ས་ཡོད་མ་རེད་དེ། ཞེ་སྡང་ལ་འཇིགས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ། ཨ་ངན་སོང་གི་རྩ་བ་ཞེད་སྡང་། སྲོག་ལ་བབས་ནའང་བཟོད་པ་སྒོམས་གསུངས།
སྤྱིར་ན་བཟོད་པ་ཞེས་པ་དེ་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དྲུག་ནས་བཟོད་པ་དེ་གཙོ་བོ་དེ་ཞེ་སྡང་། སང་ཉིན་འཆི་བའི་སྐབས་ན་དགྲ་གཅིག་པུ་དེ་འདོད་ཆགས་འདི་ཞེ་སྡང་གཉིས་རེད་ཟེར།
དེའི་སྐྱོན་ཡིན་པ་མི་ཤེས་ནས་དེ་ནས་གཏི་མུག་གིས་སྒྲིབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ད་ལྟ་ཉིད་ནས་བཟུང་དེ་རང་གི་འདི་དང་ཕྱི་མ། གཉེན་དང་ཉེ་དུ་ནས་བཟུང་སྟེ་ཐམས་ཅད།
དེ་ལ་དེ་ནས། ཨེ། ཞེ་སྡང་སྐྱེ་ན་ཞེ་སྡང་དེ་ངན་སོང་གི་རྒྱུ་ཡིན་ཟེར། ཞེ་སྡང་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་མ་འོངས་པ་ལ་ངན་སོང་། ཞེ་སྡང་
ཞེ་སྡང་གི་ས་བོན་འདྲ་བོ་
དམྱལ་བའི་ས་བོན་ཞེ་སྡང་རེད་ཟེར་ཧ་གོ་ནས།
ཞེ་སྡང་སྤང་དགོས་རེད་ཟེར། ཨོ།
ནང་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག་ལ།
ནང་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག་དེ་གང་རེད། རང་གི་སེམས་དེ་ཡོད་རེད། སེམས་ཀྱི་ནང་ལ། སེམས་ཀྱི་ནང་ནས་ཉོན་མོངས་པ་དྲན་ཤེས་བག་ཡོད་པ་དེ་དག་ལག་ལེན་སོ་བདུན་མའི་ནང་ནས་གསུང་པ་ནང་བཞིན་
བཞིན། ཨེ། མདོར་ན་གང་དུ་སྤྱོད་ལམ་ཅི་བྱས་ཀྱང་། རང་གི་སེམས་ཀྱི་གནས་སྐབས་ཀྱི་རང་གཤིས་དེ། སེམས་དེ་ལ་ཉོན་མོངས་པ་དེ་སྐྱེ་ནས་
ཉོན་མོངས་པ་དེ་སྐྱེས་ནས། དེའི་ཉོན་མོངས་པ་དེ་
དཔེར་ན། མི་ཞིག་རེས་ཞེ་སྡང་ལང་ན་
ཁོ་ཡག་པོ་མ་རེད་ཟེར། ཞེ་སྡང་གཏིང་གཟེར་ལངས་ན།
ཨོ། ད་དེ་བཟོད་པ་སྒོམ་རྫོ་དུས་ད་ཁོ་ཡག་པོ་མིན་ཏེ། ཨོ། ང་ཡིས་ད་ད་ལྟ་ཁོ་ལ་
ལན་འདེབས་མི་ཉེན་བརྫས། ད་ང་ཡིས་སྐད་ཆ་བཤད་དུས་ང་ཡིས་བཟོད་དགོས་བསམས། སྤྱིའི་བཤད་སྟངས་དེ་དེ་འདྲ་བོ་ཡོད་རེད་བརྫས།
མ་རེད་བརྫས། ད་ཕ་རོལ་པོ་དགྲ་དེ་མ་རེད་བརྫས། ཕ་རོལ་པོའི་དགྲ་དེ་དེ་ནས་ཕ་རོལ་པོའི་དགྲ་དེས་གང་ག་བྱེད་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད་ཟེར།
ཁྱོད་ནོར་ལོངས་སྤྱོད་འཕྲོག་སོང་ན། ནང་གི་ཞེ་སྡང་དེ་སེམས་ཀྱི་ཐོག་ལ་ཐིམ་སོང་དུས། དེ་ཐིམ་སོང་བ་ཧ་གོ་ན། ནང་གི་ནང་གི་སེམས་དེ་གཙང་མ་བཟོས་ན། ཞེ་སྡང་ཁོ་རང་དགྲ་རེད་ཟེར། ཞེ་སྡང་
དེ་ཕྱིར་རང་རྒྱུད་ཀྱི་ཞེ་སྡང་ངོས་ཟིན་པ་རེད། ཨོ། ནང་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག དེ་ནང་བཞིན་ཉོན་མོངས་པ་སྐྱེ་མ་ཐག་ཏུ་ཧ་གོ་ནས། དེ་ཉོན་མོངས་པ་དེ་དགྲ་རེད་བསམ་ནས་དེ་སེལ་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད།
ཨོ། དྲན་ཤེས་བག་ཡོད་དེ་རེད། མདོར་ན་གང་དུ་སྤྱོད་ལམ་ཅི་བྱེད་ཀྱང་། ཨོ། དེ་སེར་སྣ་རེད་བརྫས། དེ་ཞེ་སྡང་རེད་བརྫས། དེ་ཕྲག་དོག་རེད་ཟེར་ངོས་འཛིན་ནས་
ཤེས་རབ་དེ་ཡིས་དྲན་ཤེས་གཉིས་དེ་ཤེས་རབ་དེ་
ནང་གི་འབྲེལ་བ་ནང་གི་བླ་མ་གང་རེད། ད་དྲི་བ་བྱེད་ཡ་རེད་ཟེར།
བླ་མ་རང་སེམས་དབྱེར་མེད་དེ་ལ་བླ་མའི་ཤེས་རབ་དང་། རང་གི་ཤེས་རབ་གཉིས་ཁྱད་པར་མེད་པར་འབུལ་ཡ།
སེམས་གཞི་གཅིག་པ་ཡིན་ན། ཤེས་རབ་ལ་ཡང་ངོ་བོའི་ཁྱད་པར་ཡོད་རེད། ཤེས་རབ་སྟོབས་ཆེ་ཆུང་ཡོད་རེད།
ཤུགས་ཆེ་ཆུང་ཡོད་རེད། འོ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དྲན་པ་ཐམས་ཅད་ཉོན་མོངས་པ་
སྐྱེས་པ་ཐམས་ཅད་དེ་ནས་ཞིག་འགྲོ་གི་རེད། ཕ་རོལ་པ་ཐམས་ཅད་ལ་བདག་འཛིན་དེ་མཐུག་པོ་ཡོད་མེད་དེ་ནས་གཞིག་ནས་
ངོ་ཤེས་ཁག་པོ་ཡོད་རེད། ཨོ། བདག་འཛིན་དེ་ཤུགས་ཆེ་སོང་ན་དེའི་སྟེང་ལ་དེ་ནས་དཔེར་ན་ཁོ་
ཨེ། ཉོན་མོངས་པ་སྐྱེ་བ་དེ་མཐུག་
མཐུག་པོ་ཆགས་འགྲོ་ཡི་རེད། འཁྱག་རོམ་འདྲ་བོ་ཆགས་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད། དེ་ཡིན་ན་གཤིག་ཁག་པོ་རེད། དེ་ལ་སོགས་པའི་དེ་ནས་ག་རེ་རེད། དེ་བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ་ཡོད་རེད་བརྫས།
ནང་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག་གཙོ་བོ་ནང་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག་རེད་ཟེར།